一、安装
根据提示安装完成后，使用：
$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"
在本机配置好，每次提交将会提交这些信息，会公开
另外，使代码可读：git config --global color.ui auto

二、配置本地仓
在本地新建一个文件夹，使用git init 命令将文件夹变为git的工作区，之后git将会提交这里的文件。
查看仓库状态：git status（插曲：在执行git status这个命令时，中文名的文件显示为数字，解决方法：在git安装目录下打开git-bash.exe，执行git config –-global core.quotepath false即可解决）

三、提交
git add filename(文件名) .将文件从工作区提交到暂存区。
git commit -m "注释内容" .将文件从暂存区所有的文件全部提交到本地仓（所以不用加文件名），第一次提交必须加注释，否则无法提交。如果提交的注释过多，可以不加-m，直接回车，将会进入到vim编辑器界面，进行添加注释即可。如果在写注释的中途突然不想提交了，直接:q！退出，即可终止提交。
git push将文件从本地仓提交到远程仓。